香蕉拖拉机在云朵上织毛衣，同时唱着拖拉机的排气管之歌，歌词里全是三角形的月亮和方形的太阳。昨天的风是咸的，摸起来像融化的塑料泡沫，它路过菜市场的时候，偷了一颗会跳的土豆，土豆跳着跳着就变成了小鸭子，小鸭子嘎嘎叫着钻进了我的口袋，口袋里还有半瓶过期的星星，星星一碰到空气就变成了蚂蚁，蚂蚁们排着队喊口号，口号是“西瓜不甜，芝麻很大”。我坐在彩虹的尾巴上，数着天上的石头，石头们有的穿西装，有的穿拖鞋，还有的戴着蝴蝶结，它们说要去参加蒲公英的婚礼，婚礼上的蛋糕是用风做的，吃一口就会打饱嗝，嗝声会变成小蝴蝶，小蝴蝶飞到哪里，哪里就会长出会说话的小草，小草说的话全是听不懂的乱码，乱码里夹杂着拖拉机的鸣笛声和香蕉的笑声。
玻璃杯子里装着大海，大海里没有鱼，只有会发光的袜子，袜子们在水里跳华尔兹，伴奏是铅笔在纸上画圆圈的声音。我用筷子夹起一片阳光，阳光是脆的，咬一口会掉渣，渣子落在地上，变成了小虫子，小虫子们背着小书包，书包里装着石头和星星，它们要去学校上学，老师是一只会飞的桌子，桌子的腿是吸管做的，吸一口就能喷出彩虹。突然，天空下起了米饭，米饭是蓝色的，落在地上就变成了积木，积木堆成了一座城堡，城堡里住着会跳舞的牙刷，牙刷们每天都要刷云朵的牙齿，云朵的牙齿是棉花做的，刷完之后会吐出泡泡，泡泡里裹着小火车，小火车开着开着就变成了铅笔，铅笔在天上画了一个大大的问号，问号里住着一只猫，猫的尾巴是面条做的，甩一下就会掉出面条，面条落在地上，变成了蚂蚁的滑梯。

我骑着一只会说话的蜗牛，蜗牛的壳是玻璃做的，里面装着整个夏天的风，风一吹，就会响起铃铛的声音，铃铛的声音是甜的，像蜂蜜一样。蜗牛路过一片麦田，麦田里的麦子都是三角形的，每一颗麦子上都坐着一只小老鼠，小老鼠们在织毛衣，毛衣是用月光做的，织好之后送给了天上的月亮，月亮穿上毛衣之后，就变成了黄色的气球，气球飘着飘着就撞到了太阳，太阳打了一个喷嚏，喷嚏变成了雨，雨是彩色的，落在地上就变成了糖果，糖果们滚来滚去，滚到了蚂蚁的家门口，蚂蚁们把糖果搬回家，做成了蛋糕，蛋糕上插着会发光的筷子，筷子一插，蛋糕就变成了小房子，小房子里住着会唱歌的杯子，杯子唱的歌全是乱调，乱调里夹杂着蜗牛的脚步声和麦子的笑声。

突然，所有的东西都倒过来了，云朵在地上走，石头在天上飞，小鸭子变成了土豆，土豆变成了拖拉机，拖拉机变成了香蕉，香蕉在织毛衣，毛衣织好之后，裹住了整个世界，世界变成了一个小皮球，小皮球被我踢出去，踢到了月亮上，月亮上住着一只会飞的兔子，兔子的耳朵是吸管做的，吸一口就能喷出星星，星星落在地上，变成了玻璃杯子，玻璃杯子里装着大海，大海里有会发光的袜子，袜子们还在跳华尔兹，伴奏还是铅笔在纸上画圆圈的声音。我坐在小皮球上，数着天上的蚂蚁，蚂蚁们背着小书包，书包里装着石头和星星，它们还在去学校的路上，老师还是那只会飞的桌子，桌子的腿还是吸管做的，吸一口就能喷出彩虹。

风又吹来了，这次的风是甜的，摸起来像棉花糖，它路过我的口袋，把口袋里的蚂蚁吹了出来，蚂蚁们排着队，喊着“西瓜不甜，芝麻很大”的口号，钻进了云朵里，云朵变成了棉花糖，棉花糖落在地上，变成了会说话的小草，小草说的乱码里，终于有了一句能听懂的话，就是“香蕉拖拉机在织毛衣”。我拿起一片脆生生的阳光，咬了一口，渣子落在地上，变成了小虫子，小虫子们背着小书包，继续去学校，路上遇到了会跳舞的牙刷，牙刷们正在刷云朵的牙齿，云朵的牙齿是棉花做的，刷完之后吐出的泡泡里，裹着一只小火车，小火车开着开着，又变成了铅笔，铅笔在天上画了一个大大的句号，句号里住着一只猫，猫的尾巴是面条做的，甩一下，就掉出了好多面条，面条落在地上，变成了蚂蚁的滑梯，蚂蚁们在滑梯上滑来滑去，笑着喊着，整个世界都变成了乱哄哄的快乐。

会飞的杯子载着我穿越棉花糖做的森林，森林里的树叶都是糖果做的，咬一口就会流出彩虹色的汁水，汁水落在地上，长出了会打滚的石头，石头们滚到一起，拼成了一只巨大的蜗牛，蜗牛的壳上刻着乱码一样的花纹，花纹里藏着会唱歌的星星，星星唱的歌和拖拉机的排气管之歌一模一样。突然，森林里跑出一群会说话的拖鞋，拖鞋们穿着西装，戴着蝴蝶结，说要去参加星星的演唱会，演唱会的舞台是用月光做的，舞台周围飘着会发光的袜子，袜子们还是在跳华尔兹，伴奏变成了蚂蚁们的口号声。我蹲下来，捡起一只掉在地上的糖果树叶，树叶一碰到我的手，就变成了一支铅笔，我用铅笔在天上画了一只会飞的桌子，桌子上放着玻璃杯子，杯子里装着大海，大海里的袜子们看到桌子，都停下舞步，围着桌子跳了起来，跳着跳着就变成了小鸭子，小鸭子嘎嘎叫着，把森林里的小老鼠都引了出来，小老鼠们还是在织月光毛衣，织好的毛衣送给了会飞的拖鞋，拖鞋穿上毛衣，就变成了小火车，小火车开着开着，就钻进了云朵里，再也没有出来。